<h1>Чеклист производительности Front-End для 2017 </h1>
<p>
Кто из Вас уже использует прогрессивную загрузку (progressive booting)
в своих проектах? А как на счет <strong>tree-shaking</strong> и <strong>code-splitting</strong> в React и
Angular? Успели ли Вы настроить под себя сжатие Brotli или Zopfli, сшивания
OCSP (OCSP stapling) и сжатие HPACK (HPACK compression)? Не стоит так же забывать
о подсказках ресурсов (resource hints), клиентских подсказках (client hints)
и сдерживании CSS— и это не говоря уже о IPv6, HTTP/2 и сервис воркерах?
</p>
<p>
    Давайте вспомним дни, когда производительность часто откладывалась на второй план. Вспоминали о ней аж в конце проекта, и в большинстве случаев это сводилось к минификации, конкатенации и оптимизации содержимого, и, возможно, парой дополнительных строк в конфигурационном файле сервера. Оглядываясь на те времена, понимаешь, что ситуация значительно поменялась с тех пор.
    Производительность касается не только технической стороны вопроса: она действительно важна, нужно учитывать, как может отразится на производительности то или иное решение в момент создания дизайна. Производительность нужно постоянно замерять, отслеживать, и улучшать, и вечно-растущая сложность веб-технологий все чаще бросает разработчику вызов, делая невозможным отслеживание метрик, так как метрики будут значительно отличаться в зависимости от устройства, браузера, сетевого протокола, типа сети и задержки в ней (CDN-ы, ISP, кэши, прокси, фаерволы, балансировщики нагрузки и сами сервера играют большую роль в конечной производительности).

</p>
<p>
    Если бы Вам пришлось сделать обзор на все возможные технологии 
    о которых придется помнить в случае если поставлена задача улучшить 
    производительность Вашего сайта — от самого начала процесса и до 
    финального релиза вебсайта — на что бы Вы обратили свое внимание? 
    Ниже приведен (надеюсь, беспристрастный и объективный) 
    <strong>чеклист производительности front-end’а для 2017 </strong>— обзор 
    всех тем с которыми вам возможно придется столкнуться для обеспечения 
    максимально быстрого отклика и плавности работы Вашего вебсайта.
    (Вы так же можете просто <a href="http://provide.smashingmagazine.com/performance-checklist/performance-checklist-1.0.pdf?_ga=1.67706521.905683373.1482741288"><strong>загрузить чеклист в PDF (ENG) (0.129 MB)</strong></a> ,
    <a href="#"
       target="_blank"><strong>загрузить чеклист в PDF (RUS) (0.129 MB)</strong></a>
    или <a href="http://provide.smashingmagazine.com/performance-checklist/performance-checklist-1.0.pages?_ga=1.63331879.905683373.1482741288"><strong>скачать чеклист в формате Apple Pages (ENG) (0.236 MB)</strong></a>. Cчастливой оптимизации!)

</p>